
3a)
A matriz A obtida pelo programa utilizando a base polinomial não é diagonal. Este resultado é esperado devido à utilização de funções não ortogonais para a composição da base do subespaço ${V}_h$ e, consequentemente, para a construção da matriz de rigidez.
||A-At ||(2)=0.268294
||A-At ||(Infinity)=0.333787
||f-ft ||(2)=0.00786904
||f-ft ||(Infinity)=0.00333333
Estas normas da diferença entre as matrizes de rigidez e fonte obtidas pelo exercício 1a) (At e ft) e as matrizes obtidas pelo programa (A e F) mostram que, apesar de próximas, o erro introduzido pela integração numérica impede que sejam iguais e o mal condicionamento da matriz de rigidez do programa resulta em erros significativos na resolução do problema.
Diferente da base polinomial, a matriz A para a base senoidal deve ser diagonal, uma vez que utilizamos funções ortogonais para compor a base do subespaço ${V}_h$ e construir a matriz A. Porém, não foi obtida uma matriz diagonal no programa devido aos erros introduzidos pela integração numérica via regra dos trapézios compostos.


3b)
||W-Wt ||(2)=480.443
||W-Wt ||(infinty)=322.231
Estas normas da diferença entre as coordenadas do obtidas no exercício 1b)(Wt) e as coordenadas obtidas pelo programa(W) mostram que o aumento da dimensão da matriz de rigidez com base polinomial gerou uma matriz extremamente mal condicionada que, por sua vez, amplificou de forma significativa os erros introduzidos pela integração numérica.
